# ポケモン対戦シミュレーター

ポケットモンスター（ポケモン）の対戦におけるダメージ計算とすばやさ判定を行うアプリです。
ダメージを確認しながら努力値調整やわざ・持ち物を選んだり、対戦中に相手からの攻撃ダメージを推測することができます。
（開発中のため、わざや特性、道具など反映されていない項目が多くあります。）
わざのダメージ計算とすばやさ比較を同一アプリ内で行うことができます。

## 詳細

- ポケモンの検索
  - 左右の検索ボックスからポケモンを名前から検索します。部分検索ですので、前後がなく一部分のみでの検索も可能です。（例：ウォッシュ=>ロトム(ウォッシュロトム)、ガラル=>〇〇(ガラルのすがた)等）
  - 検索結果からポケモンの名前をクリックすると、そのポケモンの種族値が下の表に反映されます。

- ステータスの調整
  - 選択されているポケモンのステータスが表中に表示されます。アプリの起動時には個体値すべて最高、努力値すべて0で表示されます。
  - 個体値・努力値の数値を選択すると、該当するステータスの実数値に修正が加わります。
  - 実数値を変更することができます。変更すると、その実数値になるように努力値が変更されます。これにより、数値を確認しながら細かな努力値調整ができます。
  - 性格を一覧から選択できます。マウスカーソルを動かすと、マウスカーソルが乗っている性格によるステータス補正が表に反映されます。（上昇ステータスは赤背景、下降ステータスは青背景）性格をクリックで選択すると性格が変更されます。一覧外をクリックすると、選択前の性格に戻ります。
  - 他にも道具、特性、ステータスのランク、わざ、天候やフィールドを変更することでダメージの計算値が画面下部に表示されます。

- ダメージ計算結果
  - 画面下部にダメージの計算結果が表示されます。素早さのステータスを参照し、先制する側の結果が上、後から攻撃する側の結果は下に表示されます。同速の場合は左側のポケモンが先制する場合と同じレイアウトになります。
  - 与えるダメージ量によって、体力バー緑色部分の長さが変わります。乱数によるダメージの変動幅は濃い赤色で表示されます。他にも最大HPとダメージ計算後のHP、ダメージの割合も表示されます。

## 開発背景

既存のツールでは複数のツールを使い分けないと一度に欲しい情報が得られなかったため、対応できるツールを自分で自分で開発しようと思い立ち企画しました。

## 実装における工夫点（特に注力した箇所）

- ポケモンの検索、わざの検索でインクリメンタルサーチを実装しました。
- 性格の一覧表示はセレクトボックスを使わずテキスト・ボックスとjsでの表示切り替えで代用しました。（セレクトボックスではマウスオーバーした際に表を更新できなかったため）
- わざの選択画面でモーダルを実装しました。

## 今後の開発計画

- 対応するポケモンや特性、わざの登録を増やしていく。
- わざを4つ表示されるようにし、4つのわざから選択することで検索なしでわざの切り替えができるようにする。
- レスポンシブデザインへの対応（スマートフォンでの閲覧に適した表示にも対応できるようにする）。
- レスポンシブデザインにする際、スマホで表示の場合は性格の選択をセレクトフォームに対応させる。
- 有効・無効の切り替えをワンクリックでオンオフできるようにする。
- レイアウトの修正、デザイン性の向上
- 細かい不具合の確認・修正
- コードのリファクタリング、より簡易なコードへの変更

## 開発環境

- Ruby 2.5.1p57
- Ruby on Rails 5.2.4.1
- jQuery
- Haml
- Sass
- MySQL
- Unicorn 5.4.1
- Nginx
- Capistrano 3.12.0
- Github
- AWS
- Visual Studio Code
